...Isso é necessário para manter
nosso Espírito nutrido.
Eu acho que é a qualidade
de sabedoria…
que ainda persiste ou está se
manifestando em muitos australianos,
a parte relativa à sabedoria,
que muitos perderam,
porque eles adotaram o lado
grosseiro do materialismo.
Shri Ganesha é um imenso
poder purificador,
um imenso poder purificador, porque ele
não pode ser contaminado por ninguém.
Seja o quer for que vocês tentem,
ele não pode ser contaminado.
A única coisa é que ele pode retroceder,
pode não se manifestar.
Mas onde quer que ele esteja,
ele está na sua forma absoluta.
Se vocês souberem como usá-lo,
vocês poderão purificar todos,
vocês e os seus, todos.
Portanto a responsabilidade dos
australianos, precisamos compreender,
é muito grande,
porque eles vivem em um país que
é governado por Shri Ganesha.
Portanto, primeiro eles têm de preservar
a pureza deles, a pureza do seu ser.
Muitas pessoas às vezes pensam que a
pureza se limita apenas ao lado grosseiro,
você levar uma vida sexual sensata
é o suficiente, não é assim.
É por isso que Cristo disse:
"Não terás olhos adúlteros",
significa: seus olhos devem ser puros.
E como vocês sabem, os olhos representam
tanto o seu ego quanto o superego.
Portanto, quando Ele disse que
seus olhos devem ser puros,
Ele quis dizer que seus pensamentos
devem ser puros.
Agora, qual é o gerador de
seus pensamentos?
Nós temos de nos aprofundar nisso e
ver como os pensamentos são gerados.
O cérebro dos seres humanos, como
vocês sabem, é como uma pirâmide.
Ele é elevado até certo ponto aqui
em uma forma cônica.
É o epítome, é o Brahmarandhra.
E quando esta mente…
se eleva a esse estado
nos seres humanos,
ela entra em uma imensa mudança
de suas reações,
ao seu ambiente.
Por exemplo, um animal,
se ele vê uma coisa,
não pensa sobre isso.
Não há nenhuma reação.
Mas esta reação ocorre somente
nos seres humanos,
por causa de seu cérebro cônico,
podemos dizer que esta atenção
que está vindo…
entra em um paralelogramo de forças,
porque nós temos dois tipos de
densidades em nosso cérebro.
Há também refração,
e por causa da refração,
esse paralelogramo de forças
atua de tal maneira…
que a atenção de vocês
vai para fora,
e a atenção que vai para fora reage.
E quando ela reage, ondas de
pensamentos começam a vir em nós.
Vocês devem ter visto um lago.
Se vocês deixarem cair uma pedra
em um lago,
as ondas começam e chegam
às margens do lago,
e depois é a margem que causa
outra onda que volta.
Da mesma forma, quando os seres
humanos olham para qualquer coisa,
eles colocaram atenção nisso,
sempre há uma reação
que chega em vocês.
Agora, de acordo com Cristo, nós
temos de ter olhos não adúlteros,
não deve haver adultério.
A palavra adultério no sentido
puro não é tão ruim.
Adultério significa que não deve haver
nenhuma mistura do que existe,
simples assim. Quando dizemos
que há adulteração no leite,
queremos dizer que não é puramente
leite, mas há algo mais nele, certo?
Assim, quando vocês olham para as
coisas, digamos que seja uma parede.
Uma parede é uma parede, só isso.
O que há para pensar sobre ela?
Mas uma pessoa que não é
uma alma realizada…
imediatamente começará a pensar
até mesmo sobre uma parede.
Agora, dependendo do condicionamento
de uma pessoa,
se uma pessoa é uma alma
muito pervertida,
Eu não sei o que ela pensaria
da parede,
porque não posso ir a todos os limites
do pensamento também.
Lamento, Eu tenho certas limitações.
Mas uma pessoa que é, digamos,
uma pessoa normal…
também pode começar a pensar sobre
a parede: "Quanto ela custará?",
e "O que vai acontecer?"
e isso e aquilo,
todos os tipos de condicionamentos de
acordo com o ponto de vista do dinheiro,
porque ela é orientada ao dinheiro.
Se ela for orientada ao ego,
então seus pensamentos reagiriam
da mesma maneira.
Isto é a adulteração, quando
vocês olham as coisas,
não há nada para se pensar.
O que há para pensar?
Seja o que for, é.
Mas nós achamos que pensando
resolvemos os problemas.
Também existe este tipo de mito
entre os seres humanos de que...
quando você olha para algo
ou pensa sobre algo,
então você resolve o problema.
Isso não é verdade, é um mito,
porque pensar é apenas um
processo vazio da mente.
É como uma onda passando
em direção à costa…
e ela pensa que pode simplesmente
engoli-la ou dissolvê-la completamente.
Assim, o pensamento é apenas um
recipiente vazio que não carrega nada.
Ele não pode fazer nada; não pode
produzir nenhum fruto, seja qual for.
Às vezes, esta afirmação pode parecer
muito ampla e vocês podem pensar:
"Como pode ser isso, Mãe? Fizemos
muito pensando", e isso e aquilo.
Mas vocês não fizeram. Seja o que for que
fizeram foi através da espontaneidade,
porque o Inconsciente os ajudou,
deu-lhes as ideias, a inspiração.
Vocês fizeram tudo através da inspiração
e não através de seu próprio pensamento.
Agora, aí nós não queremos concordar,
porque temos de abandonar nosso ego,
porque então pensamos que alcançamos
isso através do nosso pensamento.
Mas quando vocês pensam demais,
demais, demais, desse jeito,
então o que acontece?
O Inconsciente lhes dá…
as informações necessárias,
porque ele tem compaixão,
ele tem amor por vocês e de repente
vocês descobrem algo lá.
Vocês são simplesmente empurrados para
esse canto onde vocês encontram isso.
E para isso, vocês devem saber,
Einstein foi a pessoa que disse…
que a teoria da relatividade surgiu para
ele de algum lugar desconhecido,
porque tudo que é conhecido já está lá.
E tudo que é desconhecido,
vocês não podem descobrir por meio
deste cérebro que fica pensando,
mas pelo cérebro que é iluminado.
Agora, quando Ele disse:
"Não terás olhos adúlteros",
é claro que o adultério como
entendemos é que…
não devemos ter luxúria
em nossos olhos.
Mas Eu iria ainda mais longe
para dizer…
que nossa atenção tem de ser
tão pura…
que não devemos ter nenhum retorno,
ideia de retorno vindo até nós
de uma determinada coisa,
mas apenas desfrutando isso,
apenas a parte da alegria disso.
Se Eu vejo uma coisa bonita,
então fico apenas desfrutando-a,
não que Eu deva possuí-la,
nem devo pensar nela,
nem preciso reproduzi-la, apenas
desfrutando-a como ela é.
Talvez se vocês apenas a desfrutarem,
vocês simplesmente a criarão novamente.
Essa é a capacidade de purificação
que devemos ter.
Então, às vezes as pessoas pensam
que a Sahaja Yoga…
é um tipo de sistema muito
vitoriano (conservador),
no qual vocês não podem levar uma vida
assim e a liberdade que conquistamos,
a depravação que alcançamos, nós não
podemos desfrutar na Sahaja Yoga.
Mas essa virtude ou essa retidão…
que condenamos até agora é realmente
a sustentadora da vida,
é a nossa qualidade, é o nosso ouro,
é a nossa riqueza,
é nossa propriedade, é a nossa
segurança que perdemos.
E nós temos de apenas…
novamente ter uma limpeza.
Está aí, porque se é fundamentalmente
eterno, não pode ser perdido,
não pode ser destruído
permanentemente.
É como se vocês tivessem visto um
metal de latão ou algo assim,
que fica exposto ao ar,
fica preto, vermelho, amarelo,
todo tipo de cor e arruinado.
Mas, novamente, você lhe dá um
polimento, ele volta ao que era antes.
Mas se for ouro, ele não pode ser
manchado, não é manchado.
Mas se o ouro é deixado oxidar
na sarjeta suja…
ou algo assim, vocês não conseguem
vê-lo, ele fica coberto...
com todos os tipos de coisas e vocês
pensam que ele simplesmente acabou.
Ela existe, o tempo todo a nossa
inocência existe dentro de nós.
Ela não está perdida, está aí,
apenas está coberta.
Exatamente como o céu pode
ficar coberto com nuvens,
ela está coberta agora por causa do
ambiente, por causa da maneira...
como tentamos deformá-la através
de todos os tipos de coisas.
É por isso que Eu digo:
"Não se sintam culpados",
porque se vocês se sentirem culpados,
então vocês terão uma mão fraca,
uma mente vacilante,
e então vocês não irão
querer se limpar.
Mas ela existe o tempo todo dentro de
nós, imaculada, ela existe dentro de nós.
Vocês têm de apenas alcançá-la.
Agora, Shri Ganesha é Aquele que
faz esse trabalho para nós.
Ele é Aquele que purifica.
Não que Ele seja a personificação da
pureza, mas Ele faz esse trabalho.
Somente uma pessoa ou
somente a Divindade...
que é a personificação da
pureza pode fazer isso.
Por exemplo, você pode
observar um sabonete.
O sabonete é aquele que em qualidade
é uma coisa pura e também purifica.
Supondo que ele não seja puro,
ele pode ficar contaminado.
Da mesma forma, a nossa inocência
é absolutamente pura.
Portanto, é a nossa inocência que
nos cura, apenas vejam isso.
Aquele que está situado embaixo,
que sempre reprimimos,
que prejudicamos, que
não respeitamos,
vem em nosso auxílio e
brilha dentro de nós.
É uma bênção tão grande termos...
tantas coisas eternas existindo
dentro de nós,
caso contrário, os seres humanos já
teriam sido destruídos há muito tempo.
Não teria havido nenhum vestígio de
seres humanos do jeito que…
eles têm brincado com
a castidade deles,
com o verdadeiro poder
do caráter deles.
Assim, quando isto está sempre muito
enfatizado em todas as religiões,
que vocês têm de levar
uma vida adequada,
uma vida sã, o motivo é que esse
ouro que está dentro de nós…
deve ser feito para brilhar. E vocês
podem ver o brilho de um rosto assim.
Vocês podem ver uma pessoa que
leva uma vida muito acelerada,
como vocês chamam, de rosto
pálido, de vida triste,
e todos os tipos de rugas de
infelicidade em seu rosto.
Mas uma pessoa que começa
a brilhar o seu próprio ser,
com essa sabedoria e
com essa pureza...
irradia, irradia absolutamente
com o brilho de Shri Ganesha.
A inocência de Shri Ganesha,
Seu aspecto lúdico,
Sua alegria... alegria... desfrutando,
o jeito que Ele desfruta a alegria,
a maneira como Ele manifesta alegria, Ele
é a fonte de todas as alegrias do mundo.
Agora, na língua inglesa, não há
nomes aos tipos de alegrias.
Existe apenas uma palavra "alegria",
e às vezes Eu acho difícil…
descrever os diferentes
tipos de "alegria"…
que vocês podem ter em diferentes
níveis de nossa evolução.
Mas quando vocês alcançam
seu Sahasrara,
a alegria se chama "nirananda".
Nirananda.
Agora, Nira é Meu nome, vocês sabem
disso. "Ananda" significa "alegria".
Nira significa: onde não há
nada além de alegria,
a alegria completa, nenhuma reação,
nada, apenas submerso em alegria.
Essa qualidade também evolui através
da qualidade de Shri Ganesha.
É Shri Ganesha quem desenvolve essa
qualidade de nirananda dentro de nós.
Ele entra em evolução gradualmente, como vocês veem, no Agnya Chakra,
Ele se torna Cristo. Isso não significa
que Ele entra em evolução,
mas podemos dizer que é uma
semente crescendo nessa árvore.
E, no final, o que descobrimos
é que estamos sentados…
no topo dessa árvore desfrutando
como crianças.
A alegria que nosso Pai celestial
nos concedeu no Sahasrara.
Agora, a parte do puja relativa
a isso, nós devemos entender,
é muito importante na Sahaja Yoga,
mas nem todos devem ser expostos
ao puja, primeiramente,
a partir de dois pontos de vista.
Às vezes as pessoas que vêm ao puja,
na verdade, não são realmente dignas
dele, não são merecedoras dele.
E então elas reagem, reagem ao puja.
Elas pensam: "Por que este puja? E isso
é subserviente" e todo tipo de coisa,
porque elas não são dignas dele;
elas têm de achar alguma desculpa…
para justificar sua falta
de merecimento.
Assim, primeiro nós temos de descobrir
se a pessoa é digna do puja ou não.
Se a pessoa não é digna dele, é melhor
deixar essa pessoa afastada…
até que ela se torne digna do puja,
porque dúvidas e todas essas
coisas podem obstruir…
o fluxo de vibrações para
outras pessoas,
e uma pessoa assim pode criar
um problema para os outros.
Portanto, não é cortês por parte dessa
pessoa também estar no puja,
se ela não tem o coração aberto e
uma compreensão do que é o puja.
Fazer puja para qualquer Divindade
nessa condição…
não é uma coisa fácil, especialmente
o puja para Shri Ganesha.
Essas pessoas que fazem puja para
Shri Ganesha devem saber…
que, é claro, isso tem de ser
um Swayambhu,
significa aquele que é criado
pela Mãe Terra.
Nenhum outro Ganesha
deve ser venerado.
E se eles não forem almas realizadas, eles
nunca poderão venerar Shri Ganesha.
Eles não podem nem pensar Nele, não
podem nem mesmo recitar Seu nome.
É muito difícil alcançar Shri Ganesha.
Mas após a Realização, a primeira coisa que
vocês têm de fazer é venerar Shri Ganesha,
porque essa é a base sobre a qual
vocês obtiveram a Realização.
Ele foi Aquele que, primeiramente teve
Sua crucificação, depois Sua ressurreição,
e foi Ele quem abriu o caminho
da Realização para vocês.
Portanto vocês têm de venerá-Lo antes
de qualquer outra Divindade.
Com os maiores sacrifícios,
a maior ascensão evolutiva,
Ele alcançou para o bem de vocês.
Tornar-se um ser humano,
morrer e sofrer como um ser humano…
para que vocês não achem
difícil obter a Realização.
Hoje, quando dizemos: "É tão fácil,
como vocês a obtêm?",
nós esquecemos que pessoas trabalharam
muito para alcançar isso para vocês,
para criar o caminho. Por exemplo,
supondo que Eu vá para Perth.
Digamos, quando Eu estava estudando,
Eu costumava ler sobre Perth,
e Eu não poderia imaginar que os indianos
poderiam facilmente chegar a Perth,
tão facilmente, basta voar
e você estará lá.
Mas é possível hoje termos
conseguido…
esse tipo de ascensão da Índia
a Perth tão facilmente,
porque as pessoas trabalharam para
isso, as pessoas se sacrificaram.
Quantas pessoas devem ter
morrido criando um avião?
Quantos devem ter levado
choques e coisas assim?
Nós estamos agora apenas usando,
somos tão privilegiados por usar…
os sacrifícios deles em nosso benefício,
não damos o devido valor a tudo isso.
Da mesma forma, na ascensão espiritual,
quando dizemos que ela é fácil,
ela não é tão fácil como vocês pensam,
porque ela foi trabalhada...
desde tempos imemoriais de
uma forma muito profunda,
e mesmo sua Mãe trabalhou muito duro
para alcançar isso.
Então, alguém fez o trabalho.
Então, se isso é fácil,
vocês devem agradecer às suas estrelas
por não ser difícil para vocês,
em vez de duvidar:
"Por que é tão fácil?"
Vocês quererem contribuir com algo
para isso, tudo bem, vocês podem,
mas primeiro aproveitem
o que está disponível…
e depois vocês também podem
contribuir com algo mais.
Se vocês não conhecem
um avião comum,
como vocês irão construir
um complicado?
Portanto primeiro saibam que...
seja o que for que é alcançado
é a Realização do Si…
e o poder de purificação
de Shri Ganesha.
Estabeleçam Shri Ganesha dentro de vocês.
Antes de tudo, vocês devem estabelecê-Lo,
e depois vocês poderão usar isso para os
outros, para si mesmos e para melhorar…
e melhorar os métodos da Sahaja
Yoga que vocês aprenderam.
É desse modo que Shri Ganesha é muito
importante para todos os Sahaja Yogis,
isso ser compreendido em todos
os seus aspectos.
Mas este princípio é enorme,
Eu devo dizer.
O princípio é muito difundido,
é muito sutil.
Portanto, compreendê-lo em todos
os seus aspectos não é algo fácil.
A única coisa que vocês podem fazer é
se tornar um só com ele, como o oceano.
Se vocês se tornam um só com o
oceano, vocês se tornam o oceano.
Apenas tornem-se um só com ele e
é desse modo que isso funciona.
Mas se vocês usarem seu cérebro
para entender isso,
seu cérebro não pode sequer
captar uma piscadela disso.
Então a melhor coisa é apenas serem
humildes em relação a todo o processo,
apenas tentar se tornar
um só com ele.
E aqueles que conseguem
alcançam isso…
perceberão que eles próprios
se tornaram a alegria…
e eles têm essas qualidades
que dão alegria.
Eles têm essas qualidades
pelas quais…
eles simplesmente propiciam
bem-aventurança e paz aos outros.
Apenas estarem presentes é suficiente
para criar esse sentimento.
Eu sempre tive grandes esperanças
na Austrália…
e Eu tenho certeza de que um dia isso
acontecerá aqui de uma forma grandiosa.
E quando isso acontecer aqui, alcançaremos
resultados maiores em outros lugares.
Eu tenho de trabalhar duro e todos
vocês têm de trabalhar duro…
para entender a importância
deste país,
sua importância como australianos.
Pouco antes do Puja, Eu gostaria que qualquer pessoa que tenha...
uma pergunta genuína Me perguntasse,
porque Eu não quero que
na hora do Puja...
haja algum problema, se vocês
tiverem algum problema...
...O próprio Shri Ganesha
é (...), Ele é a palavra 'sta'.
Ele é Aquele que faz vocês
se estabelecerem.
A palavra é 'sta' como (…).
Aquele que é chefe de família
é quem fica em casa,
que faz vocês ficarem ou…
fazem vocês se grudarem...
Estabelecer.
Ficarem estabelecidos, estabelecidos,
estabelecidos nesse lugar.
Estabelecidos, Eu não sei...
Podemos dizer "estar acima".
"Estabelecido" significa mais que é
muito (...). Termo um pouco mais próximo.
...Sita. Warren: Estabilizado?
Estabilizados, vocês podem
dizer, estabilizados... tudo isso...
Ou deveríamos dizer enraizados,
mantém vocês enraizados é uma
palavra melhor, enraizados.
Então, minha grande mensagem
para Perth: este centro é uma porta.
Esta é a porta de Shri Ganesha,
e vocês têm de encontrar mais pessoas
que sejam verdadeiros buscadores.
E não discutam com as pessoas que
estão duvidando da Sahaja Yoga.
simplesmente não discutam.
Gradualmente todos eles terão de vir...
e se eles não vierem, não se desesperem,
tudo bem, essa é a chance deles.
Então, simplesmente não discutam
sobre esse ponto.
Não desperdicem sua energia
discutindo com eles.
Nós temos outros métodos para
convencê-los: dar bandhan para eles,
todos os nirmala vidyas
que vocês usam.
Portanto, não fiquem desesperados
e não fiquem zangados com eles,
porque eles são ignorantes. E vocês
também devem entender o passado de vocês,
como vocês se comportaram em
relação à Sahaja Yoga no início…
e então vocês será gentis com eles,
sejam gentis.
Gradualmente, todos terão de vir,
aqueles que são buscadores.
Nós nos certificaremos se todos estão
dentro antes de fecharmos as portas.
Quem fará o puja?
Venha, bom.
Eu lhe dei isso dessa vez?
Não, este é o seu último (…).
Isto deve ter vindo de Shri Ganesha.
Gostaríamos de ter levado a Senhora
para Ayres Rock desta vez, Mãe, para…
Sim, Eu adoraria ver,
mas qual é a distância?
É um caminho bastante longo
e é uma viagem de avião...
de Alice Springs até o Centro, e depois
outro avião menor até o local,
poderíamos fazer isso, se
a Senhora quiser, mas...
Eu farei no próximo
ano, não importa.
É um lugar tão lindo e
cheio de vibrações.
Eu verei as fotos, nós devemos tirar
mais fotos para que as pessoas vejam.
Os indianos, quando Eu lhes falo,
eles não viram a fotografia,
então se vocês pudessem ter algum filme
ou algo assim, eles adorariam ver.
Na verdade, nós poderíamos montar
uma pequena exposição.
Sim, vocês podem ver a tromba deste
jeito, vocês podem imaginar?
O que mais vocês querem?
Essa expressão de Shri Ganesha.
E fica exatamente na latitude
paralela de Chindwara.
- Como Chindwara.
- Na realidade é o Norte, é assim.
É Trópico de Capricórnio?
No Trópico de Capricórnio.
Exatamente, não no espaço de
alguns graus, mas exatamente.
Qual é a latitude?
Vinte, eu tenho anotado e está 22
e meio, 23 graus. Mas é um pouco -
E altitude?
Acho que fica em um planalto com cerca
de 600 metros de altura ou algo assim.
- Você chama de quê?
-A elevação da colina, as montanhas?
- Nós temos duas coisas.
- Longitude, desculpe.
Longitude. Não sei. É melhor verificarmos
isso, alguém tem um....
Nós devemos descobrir o que
há do outro lado dele.
Deveríamos começar recitando
os seus Mantras, Mãe?
E depois começaremos com Seus Mantras
e os Mantras de Shri Ganesha?
Sim, os Mantras de Shri Ganesha,
tudo bem,
recitem os Mantras de Shri Ganesha
lavando Meus Pés por favor.
Meus Pés são Shri Ganesha.
As mãos são Shri Krishna.
E a cabeça é a Adi Shakti.